Món ngon mỗi ngày: "Thịt mỡ dưa hành câu đối đỏ, cây nêu tràng pháo bánh chưng xanh".
Wow, mình đã đủ đồ để có thể trang trí cho ngày Tết rồi.
Thịt mỡ dưa hành của Kim Thảo đâu?
Phần đó chắc phải nhờ anh Minh.
Mà anh Minh có thấy không là mình có cả ba miền là hầu như là đều có món ngâm chua.
Miền Bắc mình có dưa hành, đúng rồi; Miền Trung mình có dưa món; Miền Nam mình có dưa kiệu, và ăn chung với bánh chưng, bánh tét thì đúng là hết sẩy đúng không ạ?
Vậy thì để mình góp cho một món đó nha, đó là một món ngâm chua cùng với lại tai heo, kết hợp cả vị cả ba miền nè.
Món này nhâm nhi thì là chuẩn bài Tết luôn.
Kim Thảo hấp dẫn vậy mình làm ngay nha.
OK, tai heo ngâm chua ngọt, giòn ngon khó cưỡng, gợi nhớ Tết.
Chào các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Nhờ Kim Thảo lấy giùm mình cái nồi nước nha.
Dạ.
Rồi bật lửa lên, đúng rồi.
Đập cái củ hành tím này, đập dập bỏ vô trong đây á, và tiếp theo thì chúng ta sẽ nêm vào đây một muỗng cà phê bột canh của công ty Ajinomoto.
Cho bột canh và hành tím vào trong nước luộc thì để cho nước luộc của chúng ta thơm hơn và vị đậm đà nha.
Chúng ta nên lựa những cái tai heo có màu sáng nè, cầm lên tay nó phải săn chắc, không bị dính tay, đó là tai heo ngon á, có nghĩa là tai heo mới ạ.
Đúng rồi, đúng rồi.
Mình nhờ Kim Thảo nhặt cái cuống ớt này nữa để tí mình trộn vô trong cái tai heo của mình.
Dạ, nhiệm vụ này khó lắm mà Kim Thảo làm được.
Thảo làm được xong trả cho anh rồi.
Cảm ơn Kim Thảo.
Và nước của chúng ta đã sôi, mời Kim Thảo cho vào đây luôn.
Hình tai heo này để cho nước ngập tai heo mình không bị đen.
Với cái tai heo này thì nên luộc khoảng 30 đến 35 phút là được.
Với món này thì chúng ta sẽ ngâm vào trong nước có pha phèn chua loãng là được, giúp cho cái tai heo của chúng ta thì nó sẽ trắng hơn và giòn hơn.
Kim Thảo oh, vậy là hôm nay Kim Thảo đã học thêm được một bí kíp nữa rồi.
Trong lúc chúng ta đợi tai heo nguội thì mình sẽ đi nấu cái phần nước ngâm chua.
Và đây là 350 ml nước, chúng ta sẽ hòa cùng với lại 150 gam đường vàng, phải khuấy đều cho cái đường nó nhanh tan hơn.
Kim Thảo cho thêm một muỗng cà phê muối vào trong đây, chúng ta sẽ thêm hai muỗng canh nước mắm, hai muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto.
Sẽ đợi cho nước nó sôi lên một tí nữa mới Kim Thảo, với món này thì chúng ta sẽ cho một ít nước mắm vào bên trong nước ngâm chua để tạo hương vị đặc trưng hơn nha.
Và nước ngâm chua của chúng ta đã sôi rồi, mời Kim Thảo.
Đã sôi rồi, mời Kim Thảo và mình tắt lửa đi.
Sau khi tắt lửa, chúng ta sẽ cho 200 ml giấm gạo lên men Lisa của công ty Ajinomoto.
Các bạn khán giả lưu ý là sau khi tắt lửa thì chúng ta sẽ cho giấm vào để giữ vị chua thanh của giấm nè và mùi thơm đặc trưng của giấm nữa.
Trong lúc đợi nguội thì mình sẽ đi thái cái tai heo.
Lúc nãy chúng ta sẽ nghiêng dao một tí xíu để cho cái miếng to hơn.
Kim Thảo, tai heo này chúng ta nên để thực sự nguội rồi mới ngâm vào bên trong để tránh cái váng mỡ.
Rồi và tai heo của chúng ta đã thái xong, chúng ta sẽ cho vào trong đây.
Cho vào trong đây một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, tỏi nè, và hành tím lúc nãy còn lại thì mình sẽ cho hết vào trong đây luôn, ớt nữa nè, củ kiệu này thì mình cũng sẽ cho hết vào trong đây luôn.
Trông có vẻ hấp dẫn rồi đấy ạ.
Chúng ta sẽ trộn đều tất cả các thành phần này cho nó đều với nhau rồi chúng ta sẽ cho tất cả các nguyên liệu này vào trong cái hũ này.
Các bạn khán giả lưu ý là khi mà chúng ta cho tất cả những nguyên liệu vào trong hũ để mà ngâm với lại hỗn hợp nước chua ngọt thì sau hai ngày mình sẽ cho vào trong tủ lạnh và sau hai ngày thì lúc đó mới là lúc chúng ta thưởng thức và vị lúc đó là sẽ chuẩn đúng không ạ?
Thảo, chúng ta sẽ cho cái nước ngâm chua này vào trong món ăn.
Ngày hôm nay đúng là một gợi ý lý tưởng cho những ngày Tết của chúng ta.
Chúng ta sẽ ấn cho nó ngập nước để cho các nguyên liệu thấm đều hơn với nhau.
Hoan hô, đây là món của chúng ta đã hoàn thành.
Để tạo thành một bữa ăn hoàn chỉnh thì chúng ta nên kết hợp hai món đó là salad trứng và nem thịt bò chiên xù.
Tai heo thấm vị chua chua ngọt ngọt, giòn giòn mê ly, cuốn thêm chút bún và rau sống cùng hành tím kiệu chua trộn lẫn với nhau khiến bạn khó lòng mà buông đũa.
Các bạn nhớ theo dõi thường xuyên Món ngon mỗi ngày để có thêm nhiều gợi ý các món ăn ngon cho những ngày Tết đến xuân về và nếu các bạn cần thêm những công thức của các món ăn khác của chương trình thì hãy truy cập vào YouTube, website, fanpage của chúng tôi nhé.